マスター
主人
お前さんがうちの子たちの新しいマスターでいいのかね
你就是我孩子们的新主人吧
私は　パスカル
我是帕斯卡尔
なぜ私がミステルを眠らせたのか
我为什么要让米丝缇沉睡
ノワールはどこから来たのか
以及诺瓦尔来自哪里
新しいマスターに話しておきたい
这些我想和新主人谈谈
相手が違うだろう
搞错对象了吧
話なら　まず私に
不应该先告诉我吗
無駄だ
没用的
過去のメッセージに問いかけても答えはない
向过去的信息追问也不会有回答
ミステル　近くにコフィンはあるかい
米丝缇 你附近有魂棺吗
コックピットに入れば　データを開けるはずだ
进入驾驶舱 应该就可以访问数据了
カナタ
彼方
アルバ　いいんですか
埃尔贝 这样没问题吗
これは　彼らだけの問題だ
这他们自己的问题
俺たちが関わるべきことじゃない
我们不该参与其中
これか
就是这个吗
なぜヘッポコなんかに…
为什么要给废柴看…
あれは
那是
崩壊前のアメイジア　20年前の映像だ
20年前尚未毁灭的亚美及亚
これからアンタたちにはちょっとした昔話につきあってもらうよ
接下来需要你们听我讲一段往事
それですか　ロストテクノロジーをひも解く鍵
她就是破解失传技术的关键吗
ブラックボックスをつんだ　特殊なメイガスというのは
搭载黑箱的特殊驭机超算
メイガスなど所詮計算人形
不过驭机超算终究只是人形计算机
人間は人間の手によってこそ　成長するべき存在では
人类只有靠自己的双手才能成长 不是吗
私の考えは違うね
我不这么认为
人間は世界と対話しながら成長する存在だ
人类是在和世界对话的过程中成长的
それで　地上へ
所以你才要去地面吗
パスカル計画の真の目的について
关于帕斯卡尔计划的真相
教えを乞いたいものですね
还挺想向你讨教呢
知ってのとおり
如你所知
メイガスの可能性を追求するためさ
为了探求驭机超算的可能性
この子に広い世界を見せてやりたいしね
我想让这孩子见识一下广阔的世界
あとはオマケだよ
其他都是顺带的
何してる
你在做什么
草にだって微量のブルーシストが含まれてるんだぞ
草也含有微量的蓝色囊泡呀
本物だ
是真的草
本物だよ
是真的草啊
結局 自分が地上に出たかっただけじゃないか
到头来 只是你自己想到地面来吧
変な匂い
奇怪的味道
これが地上の　世界の匂いだよ
这就是地面 世界的味道
ここも変な匂いがする
这里也有奇怪的味道
プランクトンたちが出している硫化ジメチルの匂いだよ
是浮游生物散发出的二甲基硫醚的味道
二甲基硫醚：有海鲜般特殊气味，海鲜腥味的来源之一
虹だ
是彩虹
ミステル　あれが虹だよ
米丝缇 那就是彩虹
なんだか　楽しそうです
她们看起来好开心
世界は驚きに満ちていて
世界充满着惊奇
旅は楽しかった
我们的旅途很开心
けど
但是
栄えるものも　いつかは滅びる
繁荣终将破灭
私が生まれ育ったアメイジアの歴史も終わりを告げた
我的生养之地亚美及亚也迎来了终结
どうかしたのか
怎么了
いや　先を急ごう
没什么 抓紧赶路吧
やっておきたいことは　まだ山ほどある
想做的事还有很多
私たちの旅は続いた
我们继续旅行
その途中でとんでもない災難に巻き込まれたりもした
途中也曾被卷入大灾难中
あれは
那是
シルヴァーストーム
银色风暴
家族と仲間の敵を討ってもらった
你为我报了家人和同伴的仇
感謝する
感激不尽
あの嵐
那个风暴
いずれ　また来るね
早晚还会再来
俺の生涯を懸けて
我以此生为誓
何度でもヤツを倒す
不管几次我都会打倒它
ダニエルさん
达尼埃尔先生
話がそれたね
话扯远了
本題に入ろう
回到正题吧
その昔　ギザと呼ばれていた辺りを旅していたときのことだ
事情发生于我们旅经一个叫吉萨的城市附近时
なんだ　この通信は
这通信信号是怎么回事
送信元を特定できるかい
能捕捉到发信源吗
緯度　経度　ほとんど変わらない
经度 纬度 几乎没变
でも　距離が…
但是 距离…
直上？
在正上方？
大気圏外からの通信だっていうのかい
是外太空通信吗
もしや　イストワール
难道说 是伊斯特瓦尔
アクセスする気か
要接入吗
セキュリティーの突破やれるかね
能突破防火墙吗
ミステルを誰だと思ってる
不想想米丝缇是谁
捕まえたよ　イストワール
找到你了 伊斯特瓦尔
ミステル
米丝缇
何かが　ミステルの中に
有什么东西 进到米丝缇身体里了
ミステル
米丝缇
私は　誰ですか
我是谁
その子はイストワールから来た
那孩子来自伊斯特瓦尔
あたかも新月の涙以前のデータが入った
并且恰好有新月之泪以前的数据
ミステルの中のブラックボックスに引き寄せられたように
就像是被米丝缇体内的黑箱吸引过来的一样
ノワールはイストワールから降ってきた　データだっていうのか
也就是说诺瓦尔是来自伊斯特瓦尔的数据吗
そこで私は　まず　その子について　知ることから始めた
这之后 我开始了解那孩子
知識は皆無だが　戦闘能力だけは備わってるようだね
看起来你没有除了战斗以外的知识呢
イストワールの守り神か何かかい　お前さん
你不会是伊斯特瓦尔的什么守护神吧
「ノワール」
「诺瓦尔」
内部に別の人格が存在する
内部存在着另一个人格
この事実を　ミステルにどう伝えたものか
这件事 该怎么告诉米丝缇
考えあぐねていた
我想了很久
マスター
主人
調子はどうだい
感觉怎么样
ダメだ
不行
計算速度が23％も落ちてる
计算速度下降了23%
修復に専念したほうがよさそうだね
专心修复自己为好
セーフモードを使って　休むといい
切换为安全模式好好休息吧
セーフモード
安全模式
その間　マスターは安全なのか
这期间主人会有危险吗
少しの間だけだからね
只是一会儿而已 没事的
それより　修復が終わったら忙しくなるよ
比起那个 修复完成以后会更忙哦
また一つやりたいことが見つかったよ
我又找到一件想做的事
イストワールに行く
前往伊斯特瓦尔
勘弁してくれ
放过我吧
つきあわされるミステルの身にもなってほしい
也想想被强捎上的米丝缇吧
一緒に行ってくれるかい
能陪我一起去吗
しかたがない
没办法
マスター一人で行かせるのは危なっかしい
让主人一个人去的话 太危险了
ありがとう
谢谢你
おやすみ　ミステル
晚安 米丝缇
ノワールの最適化には時間が必要で
诺瓦尔的自优化需要时间
ミステルの挙動にも影響が出た
对米丝缇的行动也会有影响
エネルギーも２人分消費する
能源也会分成两份消耗
だから　ミステルを眠らせるほうが合理的だと判断した
所以 让米丝缇休眠是最合理的选择
セーフモードだなんて　ウソをついて
我以安全模式为理由对她说了谎
あの子にはすまないと思っている
想来对不住那孩子
彼ら　ゼロ型狩りをしているヤカラに襲われたのは
我们被零型猎人袭击
その直後だった
则是发生在那之后
黒い迷彩のアンノウン　３機
发现三台黑色迷彩未知机体
組織立った攻撃です
是有组织的袭击
メイガスに傷をつけるな
不要伤到超算
ブラックボックス持ちか確認する
确认是否携带黑箱
ヤツらの目的はミステルか
那些家伙的目标是米丝缇吗
大丈夫ですか
您还好吗
それより　退避ルートの確保を急いで
别管了 先确认逃跑路线
了解
明白
近くに　ミュージアムの遺跡を発見
附近发现博物馆遗迹
アメイジアは崩壊し
亚美及亚毁灭后
地上に残された最後のブラックボックスは
现在留在大地上最后的黑箱
ミステルの中
就在米丝缇体内
手に入れるためなら
为了得到它
ヤツらは平気でアンタを切り刻むだろう
那些家伙一定会无情地将你解体
だから　ノワールの姿のまま眠らせておくことにしたんだよ
于是 我就让她保持诺瓦尔的样子进入了休眠
私は　あなたを守れませんでした
我没能守护好您
気に病むことはない
无需介意
いつか目覚める時が来たら
待到你苏醒之时
今度こそお前の力で守るんだよ
就真正需要你的力量了
新しいマスターや　弱くてちっぽけな存在を
守护好你的新主人 还有弱小的人们
はい
好的
守ります
我会守护
回滚成功
そのまま　立ち去るべきだった
那时我本应离去了
でも　どうしてももう一目会いたかった
但是 我无论如何都想再看她一眼
ウソを重ねることはわかっていたけどね
虽然我知道向她撒了很多慌
ここは
这里是
いい場所だろ
是个好地方吧
ここなら静かに修復できるよ
在这里就能安静地修复了
力が入らない
使不上力气
エネルギー切れかねえ
是能源耗尽了吧
続きは明日だ
明天再继续吧
また　明日
明天见
また明日
おやすみ　マスター
晚安 主人
宇宙か　行ってみたかったねえ
宇宙 好想去看看啊
人は何年生きようと
人不管活多少年
何かをやり残してしまうものだね
总会留下点遗憾
でも　私は満足だよ
但我很满足
お前たちとの旅は私の人生の宝だ
与你们一同的旅途是我一生的宝物
あとは頼んだよ
剩下的就拜托你了
終わりの時が近づいている
离别的时刻快到了
私の話もこれで終わる
我的故事到此结束
新しいマスター
新任的主人
２人のことを頼んだよ
这两个孩子就拜托你了
はい
是
最後に　ミステル
最后 米丝缇
私が果たせなかった夢の続き
我未完成的梦想
アンタに託してもいいかい
可以托付给你吗
もちろんだとも　マスター
当然可以 主人
マスター
主人
こんな所に誰にも知られることなく眠っていたのね
原来她长眠在这个无人知晓的地方
パスカルさん
帕斯卡尔女士
いつまで辛気臭い顔をしてる　ヘッポコ
你要愁眉苦脸到什么时候  废柴
こんな所でぐずぐずしていられない
不能在这个地方磨蹭下去了
行くぞ　イストワールに
走吧 向着伊斯特瓦尔
とりあえず　一度ロックタウンに戻りましょ
总之 先回一趟岩石镇吧
そうだね　装備を整えないとね
也是 要修整一下才行
マムにも報告しないと
还得向老板娘报告一下
きっと心配してる
她肯定在担心了
シエルはどこにいますか
谢尔在哪里
結局　彼は戻ってはこなかった
结果他也没回来
彼奴めは元より　放漫と自由を履き違えておりましたから
他本来就是把放纵和自由混为一谈的人
彼は　君に何か言ってなかったのかい
他跟你说了什么吗
何も
什么也没有
そう
是吗
鍵の確保の件ですが
关于取得钥匙的任务
焦る必要はない
不用急
目星はついている
我已经有眉目了
追って指示を出す
之后会给你指示的
了解
明白
そのときこそ
到时候
君の長年の決着がつくことを望んでいるよ
希望能解决你多年以来的纠葛
献给亚美及亚
ここに　いらしたのですね
原来您在这里
我と契約を交わした日のことを覚えているか
你还记得我们签订契约那一天吗
今この瞬間に至るまで　鮮明に
直到现在都还历历在目
ヴァイスハイト
维斯海德
无法重启
严重受损
手臂受损
无法使用武器
训练结束
クリアしたのか
成功了吗
すげえな　アイツら
他们好厉害啊
あの英雄アルバを倒すなんて
居然能打败那个英雄埃尔贝
こんなん楽勝だっての
小菜一碟啦
僕たちはいいチームになれそうだね
我们合作得不错嘛
ヴァイスハイト・ブラオレヒト
维斯海德·布劳雷希特
リヒト・アルター
里希托·阿尔塔
マハト・エーヴィヒカイト
玛哈特·埃维希凯特
君たちには特別なメイガスが贈られることになった
现给予你们特别的驭机超算
さあ　契約を
那么 缔结契约吧
はじめまして
初次见面
僕はヴァイスハイト
我是维斯海德
シエルと申します
我叫谢尔
よき隣人として　この身をヴァイスハイト様にささげます
作为您的好伙伴 我将全身心为主人的成长奉献
ご機嫌麗しゅう　リヒト様
您贵安 里希托大人
ああん
啊？
坊ちゃんとお呼びしてもよろしいですかな
请问我能称呼你为少爷吗
坊ちゃん
少爷？
っていうか　なんで俺だけジジイなんだよ
话说回来 为啥只有我的是个老大爷啊
だったら　僕のと交換してあげようか
这样的话 要和我交换吗
メイガスをモノみてえに扱うのはどうかと思うぜ
把驭机超算当成物品看待不太好吧
メイガスはモノだよ
驭机超算就是物品啊
ただの計算人形さ
区区人形计算机罢了
シュネーと申します
在下修涅
今日この日よりお仕えできること
从今天起能够为您服务
身に余る喜びです
是我莫大的荣幸
僕は　マハト
我是玛哈特
未熟な僕を導いてほしい
希望你能指导不成熟的我
はい　御心のままに
好的 如您所望
蓄積疲労により　反応速度に遅延が出ています
因为疲劳累积 反应出现了迟缓
疲労を理由に見逃してくれる敵はいない
没有敌人会因为疲劳而网开一面
まったく　真面目だねえ
还真是认真啊
正しくあるためには　力が必要だと理解しているんだよ
他明白为了正确的事情 力量是必须的
君も見習ったらどうかな
您要不也学习一下他的精神
俺
我
そういう暑苦しいのは御免被るね
那种太热血的我可受不了
アメイジアは　人類史上最も優れた治世を実現した国家である
亚美及亚是人类历史上最繁荣的国家
最適かつ快適な暮らしをもたらす
有着最适宜的生活环境
完全なる仕組みがそこにはあった
以及最优越的社会体制
どうにもうさんくせえ
感觉挺能吹啊
アメイジアが再興されれば
如果能重振亚美及亚的话
多くの人々が救済される
就能拯救很多的人
そんな過去の遺物ほじくり返すより
与其天天惦记着以前的东西
メイガスと俺たちの楽園をつくろうぜ
不如创造一个有驭机超算和我们的乐园吧
楽園
乐园
アイツらだって　人殺しの手伝いが楽しいわけねえだろ
他们也不会觉得当杀人帮凶有趣吧
アメイジアがまがい物だったという意見には賛成だね
我同意亚美及亚只是一个幌子
でもね
但是
真の楽園はすでに存在している
真正的乐园确实存在
イストワールさ
那就是伊斯特瓦尔
イストワール
伊斯特瓦尔
そこに何があるかを実際に確かめた者はいない
尚未有人真正见识过那里有什么
だが　ヴァイスハイト様の言葉が確かならば
但是 如果维斯海德大人的话是真的
秩序なき地上で苦しみあえぐ人々は救われる
就能拯救在混乱的地面苦苦挣扎的人民
マイロードの悲願は果たされます
尊主的愿景就能够实现
少なくとも　我はそう信じた
至少我相信如此
ヴァイスハイトの意見に賛成だ
我同意维斯海德的意见
今の組織は
现在的组织
僕たちの可能性を生かしているとは言えない
并不能有效发挥我们的潜能
教官たちはみんな頭でっかちで口ばかりだ
教官全是些光说不做的理论家
世界よりも我が身のほうがかわいいのだ
比起拯救世界 他们只关心他们自己
もう古い大人たちの言いなりではいられない
不能再对这些老古董言听计从了
お前も話をしたらどうだ
你也来谈谈吧
ヴァイスハイトの意見は興味深い
维斯海德的观点很有见地
すっかり染まっちまったな
近墨者黑啊
僕たちは共に楽園を目指すべきなんだ
我们应该一起寻找乐园才对
人類を救済する力を得るために
为了获得拯救人类的力量
ご立派なこった
那你很厉害
おい
喂
お見事です
精彩
更に腕を上げられましたな　坊ちゃん
您的技术又进步了啊 少爷
悔しいが　ヴァイスハイトのセリフにも一理ある
虽然不想承认 但是维斯海德的话也有一定的道理
正しいことをなすには力が要るんだ
做正确的事是需要力量的
坊ちゃんの考える正しいこととは
少爷认为什么是正确的事呢
さあな
谁知道
だが　アイツらが間違った道へ行ったら
但是 要是那群家伙走上了歪路的话
誰か止めるヤツが必要だろ
要有人来阻止他们才行
ヘッ　がっかりしたか　ジジイ
让你失望了吗 老爷子
いえ　我がマスターを誇らしく思います
恰恰相反 我为你感到骄傲
ですから　麗しきメイガスとの交換だけはご勘弁を
所以请不要把我换成更美丽的驭机超算
まだ根に持ってんのかよ
怎么还纠结那个
こればかりは　命尽きるとも忘れはいたしません
这件事我到死都没法忘记呢
リヒトを
要把里希托
彼は同志たりえない
他不可能站到我们这边
今のうちに排除しなければ
如果不趁现在除掉他
無視できない障害になる
将来一定会成为无法忽视的祸患
しかし
可是
僕たちの使命を忘れたのかい
你忘记我们的使命了吗
大義を果たすためには犠牲がつきまとう
为了大义 必须要有所牺牲
君も覚悟を決めるべきだ
你也该下定决心了
やなこった
真烦人啊
俺はいつかここを出て
我早晚要从这里出去
自由気ままに生きてえの
自由自在地活着
それは目的を果たしたあとでもできる
在我们完成目的之后再想也不迟
目的
ここの大人たちを粛清して　組織を乗っ取ることがか
你是指杀光这里的大人 然后把组织占为己有吗
大義のためには汚濁にまみれることも必要なんだ
为了大义 有时必须不择手段
お前の言葉で話せよ　マハト
你自己的想法呢 玛哈特
リヒトだって　地上の人々を救うことには賛成だろ
你不是也赞成拯救地上的人们吗
同志になれ
加入我们吧
いや
我拒绝
悪いが　お前らのやり方は徹底的に気に入らねえ
不好意思 我完全无法接受你们的做法
待て
等下
それだと　お前が
那样的话 你会…
やはり君は不適格だ
你果然没那个资格呢
盗み聞きかよ
隔墙偷听啊
お前らしいな
真像你的作风
シエル
谢尔
なぜだ
为什么
僕たちはなぜわかり合えない
我们无法相互理解呢
同じ遺伝子を持ってんのにな
明明我们有着一样的基因
メイガスのほうがよっぽど話が通じるぜ
倒是驭机超算更通情达理一些
彼らはまことのよき隣人だ
他们是人类真正的朋友
ヴァイスの野郎もそう思ってるといいけどな
要是维斯海德也能这么想就好了
大義だなんだとお題目を並べて
即使他们标榜着大义
メイガスに汚れ仕事をさせて平気なのかよ
让驭机超算去做肮脏的工作也心安理得吗
そんなことはない
不是那样的
だったら
既然如此
違うやり方があるだろ
也一定有别的做法吧
そのやり方を示してみろ
那你倒是告诉我做法啊
道はいつか重なるものと信じていた
我相信我们总有一天会走上相同的道路
楽園を目指し　我らが共に歩む日は必ず来ると
为了去往乐园 我们终将并肩作战
数日の謹慎と聞かされていましたが
我听说他被关了好几天禁闭
処分とは
那会怎么处置他
今のうちに知らせておきます
趁现在我先提醒你
強制的にフォーマットされたら
如果你被强制格式化的话
もはや助けることもかないませんから
我也无法帮助你
これはマハト様のご指示で
这也是玛哈特大人的命令吗
わからないのです
我不知道
マハト様にとって最善の道はここに残ることなのでしょうか
对于玛哈特大人来说留在这里真的是最好的选择吗
坊ちゃんと共にあれば　あるいは　と迷っておられるのですな
所以你在犹豫要不要和少爷一起走
では　手配どおりに
那就按照计划行动吧
後ほど
待会见
されど我々はメイガス
但我们终究只是驭机超算
マスターの決断に逆らうことはできません
无法违背主人的命令
マハト様がお選びになる道は果たして
无论玛哈特选择哪条路都一样
いかがですかな
情况如何
悪くねえ
还不错
なあ　ムートン
穆顿
俺はヴァイスの野郎を止められなかったな
我没办法阻止维斯海德
残念ながら　今のところは
事已至此属实遗憾
マハトだけでも　なんとかしたい
但是我希望能够拯救玛哈特
かしこまりました
我明白
私は常に坊ちゃんと共にあります
我会永远支持少爷
頼りになるジジイだ
真是可靠的老爷子啊
独房を出ただと
他从禁闭室逃跑了吗
どうやって
怎么做到的
マハト様　こちらへ
玛哈特大人 这边请
リヒト
里希托
逃げるのか
你要逃跑吗
こんなジメジメした場所はもう飽き飽きだ
是啊 我已经受够了这个死气沉沉的地方
それがお前の選ぶ道なのか
这就是你选择的道路吗
僕たちの楽園はどうなる
那我们的乐园该怎么办
もちろん探しに行く
我当然会去寻找它
お前も来い
你也一起来吧
マハト
玛哈特
来い
过来吧
僕は
我
マハト
玛哈特
僕の行くべき道は
我到底该怎么选
マハト様
玛哈特大人
坊ちゃん　ここまでです
少爷 我们该走了
マハト
玛哈特
すべての責務を捨てて逃げた
他抛下所有责任逃跑了
まったく度し難い
真是无可救药
逃がしたのは僕の責任だ
这是我的过错
彼はいずれ行き場をなくして帰ってくるさ
等到他走投无路的时候就会回来了
僕を信じろ　マハト
相信我 玛哈特
すべては僕の言うとおりになる
一切都会按照我说的进行
きっ　君たち
你 你们
やめないか
不要这样
古き時代に決別する
我们将与旧时代诀别
我らはイデアール・デス・ヒンメルズ
从现在起我们是爱迪尔·欣梅尔斯
人類救済のため
为了拯救人类
これより　楽園イストワールを目指す
今后我们将以乐园伊斯特瓦尔为目标
ついに始まりましたね
终于开始了
もう後戻りはできない
已经没有退路了
僕は　いや
我 不
我は振り向くことをやめる
吾将不再回头了
ただ前へ突き進むのみ
唯有不断前进
シュネー　我の背中は貴様が守れ
修涅 你来守护我的背后
我が身の盾となり翼となり　我を支えよ
成为我的盾牌和翅膀 支持我吧
ならば　以後はこうお呼びしてもよろしいですか
那么今后我可以这样称呼你吗
マイロード
尊主
イデアールの掲げる崇高な理想に殉じ
为了实现爱迪尔的崇高理想
我のこの身をささげよう
我将不惜献出此身
楽園へ　我らは必ずたどりつく
我们必将到达乐园
イエス　マイロード
是 尊主
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校对：痛痛快快上厕所  Dysonsphere　时轴：kyonko　后期：MIR
「过往记叙」